Comandos útiles Docker
- docker info: información de instalación de nuestro Docker.
- docker version: se obtiene la versión del cliente y del servidor.
- docker images: obtenemos todas las imágenes que tenemos instaladas.
- docker images --help: obtenemos ayuda con respecto a images.
- docker images -q: solo muestra el id de las imágenes.
- docker search ubuntu: buscamos imágenes de hub.docker.com de Ubuntu.
- docker search ubuntu:trusty-20180123 buscamos imágenes de hub.docker.com de Ubuntu con el tag trusty-20180123.
- docker pull ubuntu: descargamos la imagen ubuntu.
- docker pull ubuntu:trusty-20180123: descargamos la imagen ubuntu con el tag trusty-20180123.
- docker ps: para identificar los contenedores en ejecución.
- docker ps -a: para identificar los contenedores que se crearon y sus estados.
- docker ps -s: para identificar el tamaño de los contenedores.
- docker rm a5: borra un contenedor específico. Ejemplo se borra el contenedor a5.
- docker run ubuntu ls: crear contenedor pasandole parámetros. Ejemplo se crea un contenedor de ubuntu listando la raíz.
- docker run -i -t ubuntu bash: contenedor ubuntu que se ejecuta continuamente y nos permite interactuar con la terminal.
- docker run --name ubuntu_pruebas -it ubuntu bash: se crea un contenedor llamado ubuntu_pruebas y nos permite interactuar con la terminal.
- docker start 4198141ad4e0: ejecuta el contenedor 4198141ad4e0.
- docker stop 4198141ad4e0: detenemos el contenedor 4198141ad4e0.
- docker attach 4198141ad4e0: nos conectamos al contenedor 4198141ad4e0.
- docker commit a40cfb0c2ace ubuntu_htop: genera una imagen llamada ubuntu_htop a partir del contenedora40cfb0c2ace.
- docker commit --change='CMD ["apache2ctl", "-D FOREGROUND"]' -c "EXPOSE 85" 24aa809c879a ubuntu_apache2: genera una imagen llamada ubuntu_apache2 pero solo ejecuta apache2 al iniciar por el puerto 85 y no se puede interactuar con el.
- docker run -d -p 5000:80 ubuntu_apache2: se crea un nuevo contenedor.
- docker build -t miweb /home/proyectosbeta/Escritorio/: se genera una imagen a partir de un Dockerfile.

Obs:
- Para salir de un contenedor, pero sin pararlo, debemos de presionar control + p + q.

Links interesantes de docker:
- https://get.docker.com/: obtenemos un script de instalación de Docker.
- https://hub.docker.com/: obtenemos imágenes ya creadas por la comunidad.
